Sahaja Yoga es el gran suceso desencadenante por el que la creación de Dios va a llegar a su plenitud y a conocer su significado.
¡Es así de grandioso! Tal vez no nos damos cuenta de ello,
pero cuando decimos "somos sahaja yoguis",
tenéis que saber que, para ser un sahaja yogui,
deberíais estar totalmente identificados con la verdad de Sahaja Yoga;
y deberíais liberaros de tantas falsas identificaciones que están adheridas a vosotros.
La gente lo llama sacrificio.
Yo no creo que esto sea un sacrificio.
Si pensáis que algo obstaculiza vuestro camino, tratáis de eliminar ese obstáculo.
De la misma forma, si prestáis atención a vuestras obstrucciones,
podréis comprender que estas obstrucciones están en vuestro camino, que no son algo vuestro
y que están interrumpiendo vuestro progreso.
Así pues, deberíais sacar completamente de la mente estas falsas identificaciones e intentar
ser cada vez más vuestro Ser y no una falsa identificación.
Ese es uno de los problemas que creo que tiene la gente aquí.
Siempre que recibo quejas o cualquier otra cosa,
comprendo que el nivel de comprensión sobre Sahaja Yoga todavía no ha llegado a ese punto.
¡Es una tarea enorme!
Y por eso, si sois la gente que tiene que surgir y luchar por ello,
tenéis que entender esto en toda su dimensión
y comprender también dónde estáis:
¿Cuánto tenéis que hacer? ¿Cuánto tenéis que mejorar?
Porque vosotros sois la gente que va a llevar Sahaja Yoga a la posición que debe alcanzar.
Porque en lo que a mí respecta, no tengo que hacer nada más.
Yo ya lo he hecho todo.
Ahora os toca a vosotros recibirlo, tenéis que absorberlo y cambiarlo todo.
Ese es vuestro trabajo y por eso es un asunto serio.
El segundo aspecto del que siempre he hablado es que,
debido al problema del ego estamos muy desintegrados.
Estamos tan desintegrados que la conexión con el Divino
nunca se establece de forma apropiada.
Como os he dicho, si se divide este instrumento [micrófono] en cinco partes
y las cinco partes se están peleando entre sí,
no podéis conseguir nada a través de él, aunque esté conectado a la fuente.
De la misma forma, si todavía seguís desintegrados no podéis conseguir esa conexión.
Por ejemplo, he visto que la gente viene aquí
por Sahaja Yoga. Pero tienen otros intereses
y otras prioridades y hay otras cosas que son muy importantes para ellos.
A todas horas están desperdiciando su tiempo por eso,
y luego dirán que "Madre, no estamos progresando mucho en Sahaja Yoga".
Si decidís, como él [Sr Venugopalan] os ha dicho:
"Tenemos que hacer primero Sahaja Yoga y el resto es secundario",
solo entonces se puede establecer Sahaja Yoga de verdad en vosotros.
Tendremos algunos sahaja yoguis de un nivel muy alto, lo sé,
y tendremos algunos de un nivel muy mediocre,
algunos serán absolutamente inútiles y otros serán expulsados.
Tendremos todos los tipos.
Eso también lo sé. Ahora os toca decidir a cuál queréis pertenecer.
¿Hasta dónde vais a llegar?
Si vais a perder el tiempo
pensando en otros sahaja yoguis y en cosas muy pequeñas
y triviales, tal como él ha dicho, vuestra desintegración irá en aumento.
Os vais a ir separando mucho más
porque toda esta decisión se toma desde el ego:
"No me gusta esto, no lo hago, no lo veo claro".
Si de alguna manera pudierais ver trabajar a vuestro ego,
entonces os podríais liberar de él.
Y eso es lo que uno tiene que hacer; no luchar con el ego.
Nunca digo: "¡Luchad con el ego!"
sino rendirlo que es la única manera de que se vaya.
Y esa es la razón por la que el progreso en Occidente, como habéis visto,
es mucho menor que en India.
Tomad este caso, diría, el caso particular
de Venugopalan: es destacable de verdad
porque es un hombre con una posición muy alta en India.
Aquí observo, que incluso una persona que es un lavaplatos que viene a Sahaja Yoga,
su ego es tan grande que ni siquiera nuestro primer ministro tendría un ego tan grande.
Por la forma de decir "¡No me gusta, no hago esto, aquello!".
Yo misma estoy sorprendida por la forma en que habla la gente.
¿Todo el mundo se ha convertido en el Rey de Inglaterra o qué?
¡Por la forma de hablar!
Esto es algo que se debería decir a la gente cuando viene aquí:
"No malgastéis las energías de Mataji discutiendo esto y lo otro",
porque aquí todo el mundo piensa muchísimo en ellos mismos,
y eso es el mayor obstáculo que tienen,
cuando vienen por primera vez, ¡resulta muy difícil!
Tengo que mostrar el mayor aprecio por su ego,
todo el tiempo, solo para satisfacerles de forma que vuelvan.
Y así es cómo el progreso es muy pequeño.
Ahora, en su caso, (Venugopalan) es una persona que ha estado con todo tipo de gurus horribles;
y su esposa también ha estado con gurus horribles
-debido a otro extremo que tenemos en India-,
y es que debemos respetar a todos los santos.
Pero en estos días, los santos son santos falsos, no solo santos falsos, sino que ¡algunos son demonios!
Así que no van a decir: "somos demonios".
Como no dicen que son demonios o lo que sea, no se muestran en su forma verdadera.
Esta gente sencilla e inocente que está buscando a Dios,
van a ellos, les dan su corazón, hacen de todo
y entonces descubren que son demonios.
Una vez que descubren que son demonios, se sorprenden.
Entonces vuelven de allí, van a otro guru, van a otro guru, pero el daño ya está hecho.
Pero se liberan de este daño porque reconocen el daño que se han hecho
y saben lo que es la Verdad y lo que hay que esperar.
Diría que la bendición de este país es que la gente sabe lo que hay que esperar.
A la gente no le gustaría ir, los que de verdad son personas de muy buena naturaleza
no irán a ver a un hombre que muestra algo sensacional,
o algún tipo de "chamatkar", un milagro, no irían,
pero irán a otro tipo, hacia otras personas más sutiles, que son muy astutas
y montan otro tipo de show y dicen:
"No, no, este es el camino para llegar a lo más alto",
y así es cómo la mayoría de los sahaja yoguis en India han estado,
excepto la gente de los pueblos y de los barrios,
la mayoría de la gente de la ciudad ha visitado algún guru o alguien.
Pero a pesar de todo eso, han dejado todo.
Yo les he dicho: "Tenéis que zapatearlos" [shoebeating].
Lo harán todo. Él [Venugopalan] hace cada día su "sadhana" [meditación] durante una hora, aunque es un hombre muy ocupado.
Aquí, incluso para madrugar, la gente gruñe.
Quiero decir ¿qué podéis hacer con gente que se mueve tan despacio?
¡Es muy difícil absolutamente!
Y siento que debemos entender que tenemos una gran responsabilidad,
una gran responsabilidad en Occidente, porque esto tiene que ocurrir en Londres.
Para empezar, tiene que suceder en Inglaterra,
y por eso tenéis una responsabilidad muy grande.
Tenéis que examinaros a vosotros mismos y evaluar Sahaja Yoga una y otra vez.
Y saber que lo que os hace lentos es el ego
o incluso el superego, que sin duda está ahí, pero el ego es el problema principal.
Debo deciros que el ego es el principal problema,
pero no me atrevo a decirle a nadie: "Es tu ego" porque eso simplemente saltará a mi cabeza.
Pero intentad observar vuestro ego,
cómo se está desviando, porque estáis buscando vuestro propio gozo,
estáis buscando vuestro propio bien personal,
es lo vuestro lo que se oculta de vosotros,
lo que habéis estado buscando desde hace siglos;
esto es lo que tengo que revelaros.
¿Qué sentido tiene discutir con alguien que está intentando daros lo más elevado?
Es un desperdicio de energía.
No desperdiciéis la energía en estas cosas, en frivolidades, en encontrar faltas.
De hecho, él ha organizado nuestro campamento en Delhi,
es uno de los que ha organizado la impresión de nuestro libro y todo.
No he oído que haya habido ningún problema.
Simplemente les decía: "Esto tiene que ser así" "¡De acuerdo!".
No sé cómo funciona.
Habéis estado en Delhi. Visteis que allí había mucha gente.
¡Ni un problema! ¿Oísteis quejarse a alguien?
¿A alguien peleándose o discutiendo entre ellos?
¡Nada de eso!
Ya veis, tampoco es una señal de inteligencia,
todo el tiempo intentando encontrar fallos unos de otros o echaros la culpa, las dos cosas son erróneas.
Lo mejor es crecer en sabiduría, debemos crecer en sabiduría.
Vamos a ver, nosotros mismos, que nos estamos volviendo cada vez más sabios.
Algunos habéis progresado mucho realmente, otros todavía vais arriba y abajo,
y algunos otros todavía estáis muy abajo.
Pero todos tenemos que levantarnos e ir juntos.
Si alguien ha logrado algo, no sirve para Sahaja Yoga; como os he dicho,
es colectivamente como va a funcionar.
Todos vosotros tenéis que hacerlo funcionar y es muy dulce
tener hoy verdaderos hermanos y hermanas por todo el mundo.
Cuando vayáis allí con el corazón abierto os van a recibir
como le habéis recibido, con todo el corazón.
¡Pero todos debemos elevarnos! Llegar a un punto
donde podamos mirarnos con un amor completo, con transparencia,
sin ninguna preocupación de nada ni miedo de nadie;
pero puesto que ellos son vuestros hermanos y vosotros sois sus hermanos, tenéis que amarlos.
Eso solo será posible cuando nos liberemos de nuestros miedos.
Porque también hay otro aspecto, que es el ego, que siempre
tiene miedo; porque como agrede a los demás también está asustado
porque sabe que los demás pueden agredirle.
Por lo tanto, este es un punto sobre el que tenemos que pensar.
Pero eso no significa que tengáis que menospreciaros. ¡Nunca! Sois santos, debéis saberlo.
¡Sois almas realizadas!
¿Cuántas almas realizadas hay en este mundo?
¿Cuántos hay que puedan subir la Kundalini?
¿Cuántos hay que comprendan lo que son las vibraciones?
En el Guru puja os voy a decir qué cosas habéis logrado,
y cuántas cosas habéis recibido en vuestro interior,
implantadas ahora, cuáles están funcionando
y cómo se han despertado vuestros chakras a través de Sahaja Yoga.
Como él dice: "Sí, ha ocurrido".
Pero ¿qué estamos haciendo con ello?
Es lo mayor de lo más grande que le puede ocurrir a cualquiera; eso lo sabéis.
También sabéis que es el mayor suceso,
que fue profetizado hace mucho tiempo como el Juicio Final.
Sabéis que esta es la manera en la que vais a ser juzgados,
por lo que tenemos que trabajar muy duro, tenemos que trabajar.
Se os ha concedido sin esfuerzo, de acuerdo,
pero para mantenerlo, para mantenerlo despierto y llegar más alto
hay que trabajar religiosamente
con una actitud muy humilde, recibiendo más y más y más,
absorbiéndolo en vuestro Ser.
Dejándolo fluir en vuestro Ser, cubriéndolo por completo.
Dejad que entre en vosotros ese gozo, esa dicha eterna.
Estoy muy ansiosa por eso.
No os convirtáis en una pequeña persona.
Tened una visión amplia, con ideas más grandes, porque ahora pertenecéis
a la Gran Cosa, la mayor de todas, la primordial, la más elevada: ¡al Virata!
Si os dais cuenta de vuestra importancia, haréis que funcione.
Observad, si veis un sahaja yogui indio, os sorprenderéis.
Duerme solamente unas dos, tres o cuatro horas, pero no abandona su "sadhana".
Si puede tener el sueño completo, está bien.
Lo primero que piensa es "una hora para el sadhana por la mañana.
Tengo que conseguirlo sea como sea". ¿Dormir? ¡Hemos dormido todas nuestras vidas!
Tenemos que corregirnos, tenemos que ascender,
tenemos que seguir adelante, para llegar a nuestro Ser.
¡Este es el punto principal! Observad vuestro egoísmo, ¡os lo digo!
Conoceros a vosotros mismos es el mayor egoísmo.
Si no os conocéis a vosotros mismos, todo el egoísmo es inútil.
Lo que llamáis swartha, en sánscrito se dice "swartha", significa egoísmo.
Si lo separáis: "swa-artha".
Si conocéis el ["artha"] significado, "swa": vuestro Ser, entonces es el mayor egoísmo.
Por lo tanto, esto es lo que es y estamos muy felices de que él esté aquí.
También iremos a India. Estamos planeando ir a India el año que viene
y vais a conocerlos. Muchos de ellos puede que vengan a Delhi y Bombay.
Todos os esperan, están todos planeando como recibiros.
Están muy contentos de que vengan tantos sahaja yoguis de Londres y de todo el mundo.
Sabéis cómo se ocupan de vosotros y lo felices y dichosos que se sienten.
Y ciertas cosas indudablemente nos han salido mal, lo sabemos.
Deberíamos comprenderles porque esos son los problemas
de nuestro exceso de pensamientos, exceso de lecturas y de dominación.
Pero podemos liberarnos de ello fácilmente.
Es simplemente desapegarse,
observarse a uno mismo y decirse "Ahora Sr. [Ego]
¿cómo estás?". Si lo decís así,
la atención pasará inmediatamente
a través de vosotros y observaréis vuestro ser exterior.
Eso es muy importante.
Cuánto más claramente os veáis a vosotros mismos, mejor.
Tenéis que enfrentaros a vosotros mismos.
Pero no queréis enfrentaros, tenéis miedo de enfrentaros a vosotros mismos,
porque habéis estado agrediendo a los demás
y estáis asustados de agrediros a vosotros mismos, en cierta manera.
Pero no habrá ninguna agresión porque ese es el estado perfecto
donde os veis a vosotros mismos y no agredís a nadie
y nadie os agrede, simplemente os veis con claridad.
Y eso es lo que tenéis que ver.
Poco a poco empezáis a ver vuestros chakras, vuestros problemas,
y a reconocer gradualmente cómo se desarrollan.
Pero todo el mundo quiere resultados rápidos. Está bien.
Si queréis resultados rápidos esta bien. ¿Sois así?
Si sois así conseguiréis resultados rápidos;
si no sois así, sed pacientes con vosotros mismos,
no conmigo sino con vosotros, os lo digo,
tenéis que ser pacientes porque hay un problema con vosotros.
Por lo tanto, tenéis que ser pacientes con vosotros mismos
y no con nadie más. Este es el punto fundamental.
Si sois pacientes con vosotros mismos,
es una cosa prometida hace mucho tiempo que vais a conseguir.
Pero debéis aprender a ser pacientes y no enfadaros con vosotros mismos,
ni rebajaros ni ser agresivos con vosotros mismos ni con los demás.
Es algo muy sencillo, es la cosa más sencilla de hacer,
pero debido a nuestra vida compleja y nuestro complicado pensamiento
nos hemos enredado bastante en las cosas.
Se puede salir fácilmente, simplemente podéis escaparos sin ninguna dificultad.
Sé que podéis hacerlo.
Por lo tanto, olvidaos de todas estas cosas como:
"Mi padre, mi hermana, mi hermano".
Todos estos problemas se quemarán
en nada de tiempo en cuanto vuestra vida vaya en línea recta.
Todo se quemará, no quedará nada
excepto vuestra luz y los demás se acercarán a vosotros para su iluminación.
Sé que vais a tener un gran día en el Guru puja.
Antes de eso os pediría que os preparéis vosotros mismos.
Puede que haga algo grande, pero debo tener el recipiente adecuado,
así que debéis prepararos.
Pensad en ello. ¿Amáis a los demás? ¿Amáis? ¿Amáis a todo el mundo?
¡Solo pensar que amáis a todo el mundo es tan grande!
Todo el mundo me dice: "Madre pareces muy joven.
¿Cómo lo haces?". Es porque siempre pienso en cuánto tengo que amar.
¡Tengo tanto amor para dar a los demás!
Pensad simplemente lo grande que es amar a los demás.
Sabéis cómo me trata la gente algunas veces, no importa.
Continuaré amando. Disfruto jugando con ello.
Deberíais amar de la misma forma, y el amor es algo que se extiende
de una forma hermosa como cuando un loto abre sus pétalos
y la hermosa fragancia empieza a fluir.
De la misma forma, vuestro corazón se va a abrir
y la fragancia del amor se extenderá por todo el mundo y envolverá a la gente.
Sé que puede suceder, cuanto antes mejor,
la elección es cosa vuestra, tenéis que decidiros.
Así pues, estoy muy feliz de oír una canción tan bonita
justo antes de Navidades
que, como sabéis, es un gran momento para mí.
Y, de la misma manera, ahora vamos a tener otra Navidad,
una Navidad para celebrar un nuevo Cristo nacido dentro de nosotros.
Vamos a prepararnos para su llegada
y la forma de prepararnos no es huyendo de vosotros mismos [vuestro Ser],
ni entrando en cosas frívolas
sino trabajando de una manera hermosa.
Purificando, la purificación se tiene que hacer
si queremos que el Ser se establezca en el templo de este Ser.
Que Dios os bendiga a todos.
Ahora, lo primero, antes de meditar en el corazón, observad vuestro corazón,
y tratar de poner a vuestro Guru en el núcleo de vuestro corazón.
Después de establecerlo en el corazón,
debéis inclinaros ante él con completa devoción y dedicación.
Cualquier cosa que hagáis con vuestra mente,
después de la realización, no es imaginación ya que ahora vuestra mente,
vuestra imaginación, están iluminadas.
Así pues, proyectaos de tal manera que os pongáis humildemente
a los pies de vuestro Guru y pidáis
el temperamento necesario para la meditación,
o la atmósfera necesaria para la meditación.
Meditación es cuando sois uno con el Divino.
Ahora, si vienen pensamientos, lo primero que tenéis que decir es
el primer mantra, por supuesto, y luego observar vuestro interior.
También debéis decir el mantra de Ganesha que ayudará a algunos.
Y luego deberíais observar vuestro interior
y ver por vosotros mismos cuál es el mayor obstáculo.
Primero el pensamiento.
Ahora, para el pensamiento tenéis que decir el mantra de Nirvichara:
"Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha"
Deberíais decirlo tres veces.
[Los yoguis dicen tres veces el mantra]
Ahora llegamos al obstáculo de vuestro ego porque,
como veis, sin duda se ha parado el pensamiento,
pero todavía hay presión en la cabeza.
Así que, si hay ego, tenéis que decir:
"Twameva sakshat Mahatahankara". Mahat significa "grande",
ahankara significa "ego", "sakshat Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”.
Decidlo tres veces.
[Los yoguis dicen tres veces el mantra]
Incluso ahora, si veis que todavía hay ego, tenéis que subir vuestro lado izquierdo,
empujándolo hacia abajo en el lado derecho con la mano [derecha].
Una mano hacia la fotografía.
Empujad el lado izquierdo hacia arriba y el derecho hacia abajo
de forma que el ego y el superego se equilibren.
Hacedlo siete veces.
Intentad observar cómo os sentís en el interior.
Ahora subid la Kundalini hasta lo alto de la cabeza y atadla.
De nuevo subid la Kundalini encima de la cabeza y atadla.
De nuevo, subid la Kundalini y atadla arriba.
Ahora, en el Sahasrara
deberíais decir el mantra del Sahasrara, tres veces.
[Los yoguis dicen tres veces el mantra]
Ahora, si os dais cuenta, está abierto.
Podéis abrir de nuevo vuestro Sahasrara así.
Simplemente bajadlo [el ego] y observad que estáis situados ahí.
Una vez hecho esto, entráis en meditación.
Es como purificarse; se llama "nyasa".
Si encontráis cualquier otra obstrucción, también podéis decir,
como si tenéis, digamos, un problema de Mahakali,
podéis decir ese mantra. Limpiadlo y después sentaos para la meditación.
Podéis limpiar cualquier obstrucción individual.
Como si creéis que tenéis un problema de ego,
entonces deberíais empezar con Mahatahankara.
Eso es lo que tenéis que averiguar: ¿cuál es vuestro problema?
¿Dónde se está parando la Kundalini? Podéis sentirlo en vuestro interior.
Puede que algunos no lo sintáis.
Si no lo sentís, sentid los dedos.
Si no lo sentís en el interior,
sentidlo en los dedos; podéis sentirlo.
¡Ah! Mejor. Reducid la respiración, estará mejor. Disminuidla como si se detuviera, pero sin esfuerzo.
¿Qué tal ahora? ¿Mejor? ¿Dónde está el problema? ¿Mmm?
Yogui: El Corazón Central
Shri Mataji: ¿El Corazón Central?
De acuerdo, aguantad la respiración.
No con gran esfuerzo sino con normalidad. ¿De acuerdo?
10 veces Sakshat Jagadamba
¿Está bien? Soltadla.
¿Mejor ahora? ¿Otra vez? De acuerdo, aguantad la respiración.
Sakshat Jagadamba...
¡Ja! Soltadlo [el aire].
Mejor. Mantened los ojos abiertos. De nuevo aguantadla.
Sakshat Jagadamba...
Soltadlo. ¿Mejor ahora?
Mucho alivio. ¿De acuerdo?
Ahora el lado izquierdo. Poned la mano izquierda hacia mí,
la mano derecha hacia arriba. La izquierda hacia mí, la derecha así...
Mmm. Así. Douglas, así.
¿Mejor? Es el hígado.
El exceso de pensamientos da problemas de hígado. Mejor. Mucho mejor. Está bajando.
¿Qué sientes? ¿El Vishuddhi? Mejor ahora.